CPUs: Die CPU stellt einen großen Instruktionssatz zur Verfügung und kann komplexe Sprünge im Code abarbeiten. Durch Techniken wie Sprungvorhersagen lässt sich in diesen Fällen die Performance steigern und mit Out-of-Order Architekturen erhällt man einen hohen Grad an Instruktionslevel Parallelismus. Im Allgemeinen finden sich selten mehr als 8 CPU Kerne in einem herkömmlichen Rechner. Es bietet sich die "gewöhnliche" Programmierung an.

GPU: Moderne Rechner haben fast alle eine GPU verbaut, welche anders als die CPU keine komplexen Befehle abarbeiten kann, sondern durch eine sehr hohe Anzahl an einfachen Rechnenkernen massive Parallelität bereitstellen kann. Dieser Beschleuniger arbeitet auf einem Befehlsstrom und für diesen mehrfach aus (SIMD). Um GPUs für ein eigenes Progromm zu nutzen helfen Bibliotheken wie CUDA (nVidia spezifisch), oder OpenCL.

FPGA: Ein FPGA Board kann beliebige Hardware-Eigenschaften bereitstellen, sofern diese vorher auf das FPGA aufgespielt wurden. Im Allgemeinen werden FPGAs zum Testen von Chips welche sich noch in der Entwicklung befinden. Aber natürlich kann das FPGA auch als "multifunktionelle" Beschleunigungskarte eingesetzt werden und auf die Anforderungen sehr gut angepasst werden. Um ein FPGA zu programmieren bietet sich OpenCL an oder eine Bibliothek welche die implementierte Schaltung nutzt.

MICs: (Intel Many Integrated Core). Die Grundidee von MICs ist die gewöhnliche x86 CPU Architektur zur Verfügung zu stellen, aber dazu die Parallelität verglichen mit normalen CPUs zu erhöhen. Dies wird durch ein zusammenschalten von mehreren CPUs auf einem Chip erreicht welche dann über PCIe mit dem Hostsystem kommuniziert. Es wurde bewusst die x86 Architektur gewähl damit bekannte Parallelisierungstools wie OpenMP, OpenCL genutzt werden können. 


Verlgeich mit der CPU als Refernz:

Beschleuniger							Parallelität				Anwenderfreundlichkeit
CPUs									Niedrig						Gut
GPUs									Sehr Hoch					Mittel
FPGAs (an Anforderungen angepasst)		Hoch						je nach Verfügbarkeit von Bibliotheken
MICs									(Sehr) Hoch					Gut				