Alphabetische Liste gängiger Krylow-Unterraum-Verfahren:

    Arnoldi-Verfahren, zur Eigenwertapproximation
    BiCG, das CG-Verfahren für nicht SPD-Matrizen
    BiCGSTAB, Stabilisierung von CGS
    BiCGSTAB(ell), Stabilisierung von CGS
    BiCGSTABTFQMR, der Ansatz hinter TFQMR angewandt auf BiCGSTAB
    BiOres, eine Variante des BiCG-Verfahrens
    BiOmin, eine Variante des BiCG-Verfahrens
    BiOdir, eine Variante des BiCG-Verfahrens
    CG, zur approximativen Lösung linearer Gleichungssysteme
    CGNE, CG-Verfahren auf den Normalgleichungen, Variante 1
    CGNR, CG-Verfahren auf den Normalgleichungen, Variante 2
    CGS-Verfahren, quadrierte BiCG-Rekursion
    FOM, zur approximativen Lösung linearer Gleichungssysteme
    GMRES, zur approximativen Lösung linearer Gleichungssysteme
    Hessenberg-Verfahren, zur Eigenwertapproximation
    Lanczos-Verfahren, zur Eigenwertapproximation
    MinRes, zur approximativen Lösung linearer Gleichungssysteme
    Orthores, Orthomin und Orthodir, Verallgemeinerungen des CG-Verfahrens
    Ores, eine Variante des CG-Verfahrens
    Omin, eine Variante des CG-Verfahrens
    Odir, eine Variante des CG-Verfahrens
    Potenzmethode, älteste Methode zur Eigenwertapproximation
    QMR, zur approximativen Lösung linearer Gleichungssysteme
    Richardson-Iteration, bei geeigneter Interpretation
    SymmLQ, zur approximativen Lösung linearer Gleichungssysteme
    TFQMR, zur approximativen Lösung linearer Gleichungssysteme

	
Die häufig verwendeten Grundverfahren sind: CG-Verfahren, GMRES und Lanczos-Verfahren

CG-Verfahren: Hierbei handelt es sich um einen iterativen Algorithmus und ist gedacht für große lineare, symmetrische, positiv definite und dünn besetzte Gleichungssysteme. Das CG-Verfahren liefert nach spätestens n (Dimension der Matrix) Schritten die exakte Lösung.

GMRES: Ein iteratives Verfahren welches sich besonders für große, dünn besetzte lineare Gleichungssysteme eignet. GMRES kann und wird für nicht-symmetrische Matrizen eingesetzt, allerdings wird die exakte Lösung erst nach endlich vielen Schritten geliefert.

Lanczos-Verfahren: Ebenfalls ein iterativer Algorithmus, welcher Eigenwerte mit den entsprechenden Eigenvektoren bestimmen kann, als auch lineare Gleichungssysteme lösen. Die Konvergenz vom Algorithmus ist von den Eigenwerten abhängig.


Bei der Auswahl von diesen drei Verfahren für unser Problem, eignet sich das CG-Verfahren am besten da die vom Probleme gegebene Matrix alle Kriterien erfüllt. Desweiteren ist die Konvergenz "n" von Vorteil da wir davon ausgehen können dass wir schon viel früher eine Lösung erreicht haben werden welche unter einer gewissen Toleranz "gut genug" sein wird.
Gegen GMRES spricht nur die möglicherweise langsamere Konvergenz und die hier nicht benötigte Flexibilität auch nicht-symmetrische Matrix bearbeiten zu können.
Das Lanczos-Verfahren wäre eine Alternative, vor allem da die Eigenwerte und somit die Konvergenz im vorraus bekannt sind. 






QUELLEN:
Numerische Mathematik für die Fachrichtungen Informatik und Ingenieurwesen - Daniel Weiß - SS 2015
https://de.wikipedia.org/wiki/Krylow-Unterraum-Verfahren
