Wir haben "Approximate Computing" ausgewählt, also bewusst ungenauere Datentypen eingesetzt um somit an Rechenzeit einzusparen. Diese Technik sollte allerdings in modernen CPUs keine nennenswerte Verbesserung herbeiführen. Im Allgemeinen haben normale CPU Kerne keine speziellen Floating Point Units (FPU) um zB float und double getrennt zu verarbeiten. Somit werden in den FPUs beide Datentypen auf 10 Byte gebracht und verarbeitet (Hardware Implementierung abhängig). 
Ein Unterschied wäre wohl bei sehr großen Datenmengen feststellbar. Da bei double das doppelte an Information in den Speicher & Caches geladen werden muss, wäre hier ein Leistungseinbruch denkbar. Dies wäre eher im Bereich von Single Multi-Core CPU angesiedelt, da Many-Core- und MIC-Architekturen durch mehrere Speicheranbindungen und größeren Cache nicht so schnell neue Daten anfordern müssen.